とかうん。ここら辺はベースイメージにいてもいいかなと思いつつ、
住み分けをどうするのがいいかなみたいなプロジェクトごとに
そういう細かいツール違うから。
ま、そこはなんか各自のドッカーファイルとか置いてやればいいんじゃ
ないですか?
ああ、そうそうそうそう。それをクロードコードが動くコンテナがある
から、そいつ
に、ま、組み込めばいいんだけど、ま、どういう扱いにしよっかな。
うん。って思って。とりあえず今これをプロジェクトごとにもう全部
コピッて使えばうん、うん、うん。全然実用に足るものにはなってる
けど。うん。
確かに。っていうのをね、ちょうど最近なんかこのセキュリティ界隈
騒がしかったじゃないですか。
うん、うん。トライビーがどうのとか出た。
アクシオスがどうのとか、そのフロントエンド界隈とか、ま、
Node.js 界隈で言うとうん。
うん。
ま、いい気がしますね。うん。
エージェント2やっていきます。エージェント達を、はい。閉じ込める
檻、監視の檻を作った。なるほど。そういう意味?
ま、可愛いハムスターしかないんですけどね。はい。
猛獣を扱っていくと。はい。ま、確かにそうか。うん。コーデックス
ちゃんとクロードちゃんと
うん、うん、うん、うん、うん。ちょっとサクサクいくか。
ま、これリリニアっていう、ま、エンジニアよく使うなんかイシュー
トラッキングでま、その C がなんか生命っていうか、ま、イシュー
トラッキングが終わっちゃったみたいな。うん、うん、うん。こと言っ
てたんで。ま、で、なんか新しいプロダクトちょっと出すかもみたい
な。うん。言うてましたね。うん。
え、まずそれを知らないんだけど。リニアドットリニアはなんかジラー
のなんか最近流行ってるバージョン。いい感じのやつ。そうそう。1年
使ってるよ、リニア。へえ。
だけど、ま、フィーチャーず本当だ。職域が溶け出してなんかもう、
エージェントが全部見るようになったから。うん。
イシュートラッキングいらなくないみたいな。あ、ね。それはめっちゃ
わかる。抜けみたいなとかだと特にそうなのかもね。うん。
うん、うん、うん、うん、うん。ジラーとかなんか大企業使ってるから
どうせ使うんですよ。
そうですね。どうせ使うんですよ。はい。
大企業、大企業、日本、日本だけかもしれないですけど、どうせ使うん
ですけど。え、な、なんか新しいもの作るかもでカミングスーンって
感じ。ま、そうそう。それだけですね。うん。うん。あ、確かにね。
もう
エンジニアが全部支配していいから、マークダウンでリポジトリで全部
やらせるの。いや、そう、そう、そう。そうなんよ。リニアにコピペし
てるのを本当になんか意味がわかんない。うん。コピペしてんですか。
そう、コピペして、一応なんかね、わかるようにみたいなしてんだ
けど。いや、リニアをカールで叩くツールを作らないといけない。
ま、そこはあの全然な、何でやってももう
そう、反映させればいいだけだからいいんだけど。
ね。イシュー涙ぐましい。そう、みんなにわかるようにしてるぐらい
ならリリースしちゃえばいいんじゃないみたいなのはうん。めっちゃ
ある。僕は最近あのこちら側の情報を全部あの溶け出させててあの、
みんなに GitHub アカウント配って
ああ。ビスデブ、あの、デザイン。うん、うん。あ、前ちょど話したん
ですかね、デザイナーの人に GitHub の連携を、あの、
SSH の鍵をなんか付きミートでつけっぱなしでなんか30分ぐらい
こうレクチャーしてなんかターミナルだ、出してもらって SSH の
設定とかしてもらってうん。で、クロードコードみんな持ってるんで、
あの、クロードアプリうん、うん。そっからそのフィグマとか自分の
なんかデザインを全部プルリク投げられるようにしてもらったんです
けど。ああ、いいね。
で、もうワークフロー設計、そうだよね。そう、そう、そう。で、それ
はもうできるようになって、もう僕はただ、プルリク見るだけみたい
な。うん。で、あと、あの、水川にも入れてで、あの、仕様のなんか
質問とか飛んでくるじゃないですか。これってどうなんですかって。
うん。あれももうなんかもう自分で見てねっていう、 GitHub
連携してるから、クロードでコードに全部書いてあるからそれ全部
あの、そこに質問したら全部答えてくれるので。いいよね。人が
デスクトップアプリに質問したら裏でリポジトリと繋がってて、それで
勝手に探索するみたいな、やりたいなと思ってんだよね。いや、結局僕
に聞かれても、僕が結局同じことするだけなんで。コードいっぱいある
から、自分もわかんないから。どうせ調べるんで。同じことやるだけな
んで。
いや、いや、そう。それってナレッジ蓄積みたいなんとかしてんのなん
かな。今さ、ちょうど自分も同じようなことやろうと思ってて、なんか
そのリモートに Mac mini を置いて、そいつがなんか
イシューを処理するワーカーみたいにしようかなと思ってんだけど。
そのいろんなリポジトリを見て、いろんなリポジトリをローカルに
セットしてみたいな。うん、うん。
で、ま、 PO とか、あとなんか全然エンジニアじゃない人が質問を
デスクトップアプリにしたら、ちょっとそこで質問を整理されて、
コンサルされて、イシューに投稿するみたいな。うん。のをやろうとし
てんだけど。はい。
別に直の方でいいのかな?直は無理なんだよな、でも。リポジトリを
リモートで、うん。見るのははい。
時間かかる?なんかね、2重リポジトリぐらいあるんだよね。見る
ああ、そうなんすね。なるほど。1つ、2つぐらいなんだけど、大体。
アプリの仕様、ここってどういう挙動なんでしたっけ?みたいな。
はい、はい、はい。とかお客さんから質問来てるんですけど、っていう
のをチャットでね、連絡くるんだけど。はい。それを各自が
デスクトップアプリピピピってやったら、ラベル付きの整理された
イシューがボンって発行されて、あとはワーカーが処理すればいいかな
と思ってんだけど。うん。
でも、今あれだよね、話聞いてたらリポジトリに直接デスクトップ
アプリ繋いでもそこから
うん。感じだよね。
ああ、これか。ここ、なんか例えば20リポジトリぐらいあるんだっ
たらうん。こういうツール使ってこれなんか1枚のファイルにして
くれるやつなんすね。ま、1枚このリポ、リポジトリのなんか中身を
全部操作して1枚のこのリポジトリって何だっけ?みたいな。
エリレも読みやすいようなファイルにするっていうツール。
ま、なんかこういうの、あの、どっかにまとめといてそれを読ませると
か。
そうすると、ま、なんか1個のま、そう、それだけのリポジトリ1個
作っといて、そ、それを読ませるとか。うん。
じゃ、ま、2重リポジトリクロンしなく、しなくて済むみたいな。
うん。感じはあるかもしれない。
ああ。いや、どうなんだろうな。
いや、ま、そうか。ま、でもそうなんだよな。今結局そういうのやろう
と思ってんのが GCP のログも読ませに行くとか、そこら辺の設定
もしてるからうん。そこはちょっと分けないといけないけど。ま、確か
にそうかね。そう、そう、そう。なんか中央でその GCP の
サービスアカウントのキーとか置いてるワーカーみたいないるなと思っ
てたんだけど。うん、うん。リポジトリ調査の観点ではまだちゃんと
実装してないから。うん。そうかもしれない。いや、そう、その質問と
かをさ、イシューとかに集まっ、集まった後に、後で定期的にナレッジ
整理うん。ツールみたいなんが巡回してうん。うん、そう。なんか
AI がまた使えるナレッジとして貯めていけると、ま、いいかなって
いううん。そういう気持ちで今やってんだけど。うん。
なるほど。難しい。難しい。いや、そう、とりあえず非エンジニアには
そうなんだよね。 Python と GitLab コマンドだけ
よろしくって感じなんだけど、今だと。はい、はい。
設定してくれさえすればうん。
ま、設定もなんかスキルに入れとけばいいと思いますけどね。
ああ、ま、設定ってか、トークンの払い出しみたいなとかね。ああ、
なるほど。
そこだけやってっちゃおうみたいな。あとはね、そう、そう、なんか
プラグインにして、クライアントからイシューを操作する時のはい。
スキルとか詰めたんだけど。うん、うん。とりあえずこれが環境変数に
入ってれば、もう、あとはこれスキル、勝手にコーデックスの
デスクトップアプリでいけますみたいな。うん、うん。
よさそう。
難しい。え、そう、そう。はい。これは
ストライプの AI エージェント?なんだこれ?うん。なんだこれ?
ミーニオンふうん。なんだ。ああ、なんか一瞬だけそれ共有してもらっ
た時に言ったけど、なんだ、知ったっけ?
バイト、バイト5ニュースレター。
ああ、そうか。ストライプがなんか自分のとこで週に1300件のプル
リクを人間を介さずに
生成している。ああ、はは。それはなんかミーニオンズ。
した、グレタスク投げたらプルリクまでやってくれる。うん、うん、
うん、うん。
ま、なんかもともとのインフラが良かったんですみたいな話ですね。
へえ。
Web ボックス、わずか10秒で起動する隠されたクラウド上の開発
マシン。ああ、すごいね。へえ、開発マシン。そう。
ブルプリンツ。 Cloud9みたいな感じのやつなのかな。なんすか
ね。
なるほどな。確かにそういうのあるとま、確かに。
うん。どこでやるんだはい、はい、はい。そうね、そうね。うん。
ま、2回までやってできなかったら人間。うん。賢脳なテスト基盤。
うん。
チャットでいけるんだ。あ、社内チケットとかドキュメント利用可能で
すって言ってるか。それも確かに。うん。
ま、なんかもともと良かったってことなのかな? Google
ドライブ。うん。
ドキュメントとか難しいよな。さっき言ってたやつとかもあれなんだよ
ね。仕様の確認とかログの調査とかチャットに流れちゃうからなんか
おう。今時のワークフローとしてどうなん、それみたいな。うん、
うん。
担当者しか知らないみたいな調査になっちゃうから。そういうのね。
ログな。ま、ログは S 3に置いてデータレイクみたいな。
ま、今だったら S 3テーブルスみたいなのもあるし。うん。
S 3あ、そう、ログじゅうね。うん。ログっていうか、エラーコード
がこのエラーコードってなんでしたっけ?みたいな。なんでしたっけ?
調査してもらえます?みたいな。はい、はい。
とかもね。なるほど。あ、そう。
ストライプはでも頑張ってる。あ、僕んとこなんかあの、 SRE
エージェント作りましたね。
なんかうん、うん、うん。いいね。生ログ、生エラーログみたいなの
からその分析して、こうじゃないですか?これ直した方がいいんじゃ
ないですか?みたいなとこまで Slack で通知するみたいな。
うん。今ちょうどなんか似たようなこと、個人、個人をやってんだけど
ね、エンジニアが。ま、ちょっと今チームとしてそういうの基盤整備
しようかみたいな感じではやってんだよな。うん。
アプリのログは Google Cloud のログ分析に入れてるだ
けど、それを API 経由で持ってきてコードと突き合わせて、ここ
の部分でこういう状態になってるみたいな。うん。のが、ま、分析まで
はできるようになってんだけど、ある程度。はい、はい。
あ、そう、でも、結局そうだよね。元のログの出し方とかま、確かに。
そう、そう、そう。コードの書き方もそうやけど。
難しい。それはそう、そう。
この処理フローで1回ボーン出して、その後にエラー出してとかしてる
と、それがっちゃんこしてみたいなことになるからそれはちょっと無理
なと思ったりとかね。色々細かい部分があります。ありますね。そう。
アプリはトレース ID とかつけなかったと。
ああ。めんどくさい。サーバーつけるんですけど
ね。
そう、そう、デザイン。ああ。あ、これ裏世界に飛ぶやつです。裏
世界、裏面あるんで、探してください。
おお。あ、それでもいけんだ。ああ。
普通にテキスト選択とか、マウス長押ししとかで自分がトリップしたら
うん。これ、上に、上に、上に戻ると、このサイトが
上に戻る。あ。あ、スクロールできるのか。
お、すげえ。裏面。
WebGL のチーム。ああ、裏面って、あ、そう。どういうことか。
そう、そう、そう。
裏、裏なんだ、本当の。裏ってか、中ってか、なんか。モニターの中
みたいな感じか。うん。ま、な、なんだろうね、これ。な、何を表現し
てんのかはちょっと読、読み取りきれないけど。
遊んでんなって感じですよね。お、すげえ。
音声とかなんかあ、そう、ぐわんってね。ちゃんとスクロールに
連動されてる。
ちょっとこれでまたアダムが粋粋できる環境があるんだなと思って、
我々は微笑ましく。確かに。アダムが頑張ってんのか。
アダム、でも、あんま関係はなさそう?
どうなんですかね。アダムは、なんか、アダムアダムで、その、
CSS ライブラリみたいな出してましたよね。うん、うん。
おお。このサイトとこれ直接は関係はなさそう。
だけどなんか頑張ってんのかなみたいな。これだけデザインで遊んで
いい会社ならいけるでしょう。
スクロールしてる。
何が?
ショッピファイってなんか色々お金かけてますよね。
そうだよね。こういう活動に理解があるというか。あの、ブラウザ開発
のとこにもめっちゃ巨大スポンサーとしてお金出してたんですよ。
ああ。へえ。
結構技術に対してお金をたくさん使うイメージ。うん、うん、うん。
あります。
こういうのスクロールのこういうのってだからあれすか?これはま、
JS でやってんの?
アンカー使ってんの?これは CS CSS じゃなさそうな気がする
よね。
どうなんだろう。
もうもはや選択すらできない。
何も選べないじゃん。何も選べなかった。
ああ。トランスフォームしてる。
ほお、ほお、ほお、ほお。
おお。おお。うわ、結構頑張ってんな。
泥臭かった。本当だね。お。
凄まじい。
更新がすごいね、右。そう、ドムクロックラップ、トランスフォーム。
うん。あ、めっちゃ頑張ってる。何、ちょっとずつ大きくなったりし
てるもんな。うん。スケールとトランスレートと
あ、ま、そう、そう。おお。
うん。ま、ま、はい。ま、って感じ。ほい。楽しそうかもっていう。
ザビースポーク。見てない?か。見てない。見てない気がする。何者?
あのあれす。 SaaS is dead みたいな話。ああ。アンチ
アンチ SaaS dead みたいな。はい、はい、はい。で、これ
結構あの、なんだろう。オーダーメイドソフト革命は起きない。うん。
ま、 AI によって、ま、誰でも自分専用のソフトウェア作れるよう
になるという主張に対してうん。この人は、ま、作る能力あることと、
作りたい、維持したいと思うことは別物であるっていう。うん。うん。
ま、そうだね。うん。ま、作り手の人弱い、ま、 X とかで、ま、
こういうすげえって言ってんのは、ま、
そもそもソフトを作りが好き。
そう、そう。だからそれもつけなきゃね、みたいな話とかをしてた。
うん。なんだこれ?ショップデザイン。ショップデザインあ、アダム。